**Операторы композиции и применения**

Композиция (`.`) и применение (`$`) - это два оператора которые позволяют писать более выразительный код, убирая лишние скобочки. 

Оператор композиции объединяет две функции воедино:
```haskell
sum . take 2 . sort
```
Оператор композиции правоассоциативен, то есть сначала применяется функция справа, а затем — слева. То есть в приведённом примере сначала выполняется `sort` затем `take 2`, затем `sum`. При этом все три функции объединяются в одну новую.

Оператор применения позволяет избавится от множества лишних скобок при вызове нескольких функций подряд: `f $ g $ h x` эквивалентно выражению `f (g (h x))`. Он тоже правоассоциативен и имеет самый низкий приоритет.

```haskell
result1 = sum . take 2 . sort $ [1,3,5,2]
-- эквивалентно
result2 = (sum (take 2 (sort [1,3,5,2])))
-- эквивалентно
result3 = (sum . take 2 . sort) $ [1,3,5,2]
-- эквивалентно
result4 = (sum . take 2 . sort) [1,3,5,2]
```
